## 开发流程详解

> 在知乎上找到一个关于软件研发的流程的讨论，好几个回答实在是太精彩了，程序员在某些黑色幽默上还是有很大的默契的，这说明在研发问题上除非非常规范的大公司，其它大多数公司的研发流程是会被身处其中的研发人员所吐槽的；知乎的讨论 https://www.zhihu.com/question/20003204 -----2018年1月 @pdai

> 一直想总结一个比较完善的开发流程，但是各个公司的规模，文化和开发方式有很大的差异；最近看到一篇陶仁邦博客中总结的工作流, 所以总结在这里，后期会加入其它公司的研发流程。 -----2018年1月 @pdai


### 项目研发流程规范
> 原文来源于https://www.jianshu.com/p/ece3cec561af, 要实现这样的开发流程，谈谈我我对这篇开发流程的理解:
+ 比较适合大一点的公司和团队，需求，UI，测试，产品经理和开发独立；
+ 采用前后端分离, 前端采用前端开发框架提供页面，后端提供数据接口等；
+ 有完善的CI&CD环境；
+ 完善的代码分支，权限控制和分配；
+ Scrum敏捷开发，每个Sprint为2-4周，周期根据User Story量进行调整；
+ 这个研发流程中最好再 加入不同的部门及角色负责相应流程的标注；以及各个阶段，各个角色所需要有的产出；


![](/_images/dev_workflow.png)
